♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Shine On Me]
[Bersinarlah Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi daripada novel Gu Man, Shine On Me]
[Episode 20]
[Episod 20]
Zhuang,
Zhuang,
I think I see that guy who's chasing
Saya rasa saya nampak lelaki yang sedang mengejar itu
your student's cousin.
sepupu pelajar anda.
He looks so slick out there.
Dia kelihatan begitu licin di luar sana.
Seems like a total pro.
Nampak macam profesional sepenuhnya.
Chasing who?
Mengejar siapa?
The one chasing your student's cousin.
Yang mengejar sepupu pelajar awak tu.
Kevin, you just said...?
Kevin, awak baru cakap...?
Look!
Lihat!
See?
Nampak?
I can slide down slowly after all.
Lagipun, saya boleh meluncur ke bawah perlahan-lahan.
I guess I do have some talent.
Saya rasa saya memang ada bakat.
I'll just ski properly
Saya akan bermain ski dengan betul
so I don't get in anyone's way.
jadi saya takkan mengganggu sesiapa pun.
Kevin, watch out!
Kevin, awas!
Kevin.
Kevin.
Buddy.
Kawan.
- Are you alright, buddy? - Don't touch him.
- Awak okay tak, kawan? - Jangan sentuh dia.
Kevin.
Kevin.
Need a hand?
Perlu bantuan?
Mr. Lin,
Encik Lin,
this is my colleague.
ini rakan sekerja saya.
He just got hit.
Dia baru sahaja dilanggar.
Thanks, I appreciate it.
Terima kasih, saya hargainya.
Hello?
Salam sejahtera?
My friend had an accident
Kawan saya mengalami kemalangan
about halfway
kira-kira separuh jalan
down the black runs.
menuruni larian hitam.
He's unconscious.
Dia tidak sedarkan diri.
We need emergency backup, immediately!
Kami memerlukan bantuan kecemasan, segera!
He's coming to.
Dia akan sedar.
One person injured.
Seorang cedera.
Copy that. Thanks.
Salin itu. Terima kasih.
Ski patrol is on the way.
Rondaan ski sedang dalam perjalanan.
Kevin,
Kevin,
how are you holding up?
macam mana awak bertahan?
What am I doing here?
Apa yang saya buat di sini?
I was trying a trick and wiped out.
Saya cuba satu helah dan berjaya dihapuskan.
And I plowed right into you.
Dan aku terus merempuhmu.
We'll see if you're okay.
Kita akan lihat jika awak okay.
This is all on me, I promise.
Semua ini atas tanggungan saya, saya janji.
It's all a blur.
Semuanya kabur.
Are you following me?
Awak mengekori saya ke?
Yeah, I hear you.
Ya, saya faham.
Just stay put.
Terus sahaja.
Wait until the paramedics get here.
Tunggu sehingga paramedik sampai.
We need to keep an eye on him.
Kita perlu terus mengawasinya.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
You doing okay?
Awak okay tak?
I think...
Saya rasa...
It's just...
Ia hanya...
I'm feeling woozy a bit.
Saya rasa pening sikit.
Why are you talking like that?
Kenapa awak cakap macam tu?
I just threw up.
Saya baru sahaja muntah.
My throat feels kind of funky.
Tekak saya rasa agak pelik.
Let's get you
Mari kita dapatkan awak
to the infirmary.
ke rumah sakit.
It's right
Betul tu
by the ski center.
berhampiran pusat ski.
It's really close.
Ia sangat dekat.
Let's just have a doctor check you out.
Biar doktor yang periksa awak.
I'd suggest
Saya cadangkan
going straight to the hospital
terus ke hospital
and getting a CT scan,
dan menjalani imbasan CT,
just to rule out anything serious.
hanya untuk menolak sebarang perkara yang serius.
Isn't that a bit overkill?
Bukankah itu agak keterlaluan?
I'd listen to him if I were you.
Saya akan mendengar cakapnya kalau saya jadi awak.
He's a neurosurgeon.
Dia pakar bedah saraf.
No,
Tidak,
I...
Saya...
Call an ambulance.
Hubungi ambulans.
Let's get to the nearest hospital.
Jom pergi ke hospital terdekat.
There's an ambulance right here on the slopes.
Ada ambulans betul-betul di lereng bukit ni.
There's a medical station about 15 kilometers out.
Ada stesen perubatan kira-kira 15 kilometer dari sini.
Are they equipped for a CT scan?
Adakah mereka dilengkapi untuk imbasan CT?
You'd have to head to the county hospital for that.
Anda perlu pergi ke hospital daerah untuk itu.
Then the county hospital it is.
Kemudian hospital daerah itu.
He has impaired speech,
Dia mengalami masalah pertuturan,
retrograde amnesia,
amnesia retrograd,
and projectile vomiting.
dan muntah projektil.
It's likely triggered
Ia mungkin dicetuskan
a traumatic brain hemorrhage.
pendarahan otak traumatik.
Every second counts.
Setiap saat penting.
Is it that bad?
Adakah ia seteruk itu?
Then let's get him to a hospital, now!
Kalau begitu, mari kita bawa dia ke hospital sekarang!
I don't want a death on my hands.
Aku tak mahu kematian menimpa diriku.
Come on.
Ayuh.
Buddy,
Kawan,
I just heard you're a neurosurgeon?
Saya baru dengar awak pakar bedah saraf?
I used to be.
Saya dulu.
I've moved on to other things now.
Saya telah beralih kepada perkara lain sekarang.
Still, you're a pro.
Namun begitu, anda seorang profesional.
Look, I'm really sorry to ask this,
Dengar, saya betul-betul minta maaf untuk bertanya ini,
but I'm worried something might happen on the way
tapi saya risau sesuatu mungkin berlaku dalam perjalanan
that we can't handle.
yang kita tak mampu tangani.
Could you come with us
Bolehkah awak ikut kami
to the hospital?
ke hospital?
Sure.
Sudah tentu.
Thanks. In that case,
Terima kasih. Dalam kes itu,
hop on the back of my bike.
melompat ke belakang basikal saya.
We'll head down together.
Kita akan turun bersama-sama.
And you...
Dan awak...
Thanks, Mr. Lin.
Terima kasih, Encik Lin.
I'll make my own way to the hospital.
Saya akan pergi ke hospital sendiri.
It's the least I could do. Don't mention it.
Itu sahaja yang boleh saya lakukan. Jangan sebutkan lagi.
Did that guy take a fall?
Lelaki itu terjatuh ke?
The medics are here.
Para petugas perubatan ada di sini.
What happened?
Apa yang berlaku?
- No idea. - That guy wiped out.
- Tak tahulah. - Lelaki itu hilang kawalan.
That looks like a nasty hit.
Nampak macam hentakan yang teruk.
Is he okay?
Dia okay tak?
Easy.
Mudah.
Cover him up.
Selimutkan dia.
Come on.
Ayuh.
Dr. Liu,
Dr. Liu,
he is
dia
a neurosurgeon
seorang pakar bedah saraf
and he's agreed to come with us.
dan dia bersetuju untuk ikut kami.
He's the one who flagged the brain hemorrhage.
Dia yang melaporkan pendarahan otak itu.
Thank goodness.
Syukurlah.
I usually just handle fractures.
Saya biasanya hanya mengendalikan patah tulang.
Sorry for the trouble.
Maaf atas masalah ini.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Do you have Mannitol on board?
Adakah anda mempunyai Mannitol di dalam pesawat?
Yes.
Ya.
Any ice and towels?
Ada ais dan tuala?
You'll need to wrap them
Anda perlu membalutnya
and prop them under his head.
dan menyangga mereka di bawah kepalanya.
Yeah.
Ya.
The infirmary has them. I'll go grab them.
Rumah sakit sudah menyimpannya. Saya akan pergi ambil.
Give me the helmet.
Berikan saya topi keledar itu.
Okay.
Baiklah.
Let's get in the van.
Jom masuk van.
Come on.
Ayuh.
Nothing serious is going to happen, right?
Tiada apa-apa perkara serius yang akan berlaku, kan?
We're even more worried than you are.
Kami lebih risau daripada anda.
We're in a rush, no time for paperwork.
Kami tergesa-gesa, tiada masa untuk kerja-kerja kertas.
Once we're at the hospital,
Sebaik sahaja kami berada di hospital,
we'll register the details
kami akan mendaftarkan butirannya
to determine liability.
untuk menentukan liabiliti.
It's all on me.
Semuanya terpulang kepada saya.
Wait!
Tunggu!
There's
Ada
the friend of the guy I hit.
kawan lelaki yang aku pukul tu.
Quick!
Cepat!
Put your things in the van.
Letakkan barang-barang awak di dalam van.
Let's get moving!
Jom bergerak!
I've done everything I can.
Saya telah melakukan semua yang saya mampu.
He should be fine.
Dia sepatutnya baik-baik sahaja.
Yeah.
Ya.
You did a great job.
Awak telah melakukan kerja yang hebat.
[Xiguang]
[Xiguang]
Sorry,
Maaf,
the subscriber you are dialing is powered off.
pelanggan yang anda dail telah dimatikan.
Please try again later.
Sila cuba lagi nanti.
[Mom]
[Ibu]
Hello?
Salam sejahtera?
Hey, Mom.
Hei, Ibu.
Any later
Mana-mana kemudian
and you would've missed me.
dan awak pasti akan merindui saya.
Mr. Luo and I
Encik Luo dan saya
were just about to hit the hot springs.
baru sahaja hendak sampai ke kolam air panas.
You two have a good time.
Korang berdua berseronoklah.
I ran into someone
Saya terserempak dengan seseorang
with a traumatic brain hemorrhage
dengan pendarahan otak traumatik
while skiing.
semasa bermain ski.
I'm going to follow them to the county hospital
Saya akan mengikuti mereka ke hospital daerah
to check on him.
untuk memeriksanya.
I might be back a bit late.
Saya mungkin akan balik agak lewat.
That sounds serious.
Itu kedengaran serius.
Is it life-threatening?
Adakah ia mengancam nyawa?
The patient is unconscious.
Pesakit tidak sedarkan diri.
We'll know more
Kita akan tahu lebih lanjut
once the CT scan results
sebaik sahaja keputusan imbasan CT
are in.
berada di dalam.
I understand.
Saya faham.
Lives come first.
Nyawa diutamakan.
Go ahead.
Teruskan.
Okay.
Baiklah.
What happened?
Apa yang berlaku?
Yusen ran into a patient
Yusen terserempak dengan seorang pesakit
with a head injury.
dengan kecederaan kepala.
He couldn't just leave it, so he's taking him to the hospital.
Dia tak boleh biarkan begitu sahaja, jadi dia bawa lelaki itu ke hospital.
Even though
Walaupun
he can't operate anymore,
dia tidak boleh beroperasi lagi,
he still has the heart of a healer.
dia masih mempunyai hati seorang penyembuh.
Isn't that
Bukankah itu
what makes it all the more painful?
apa yang membuatkan semuanya lebih menyakitkan?
Sorry,
Maaf,
the subscriber you are dialing is powered off.
pelanggan yang anda dail telah dimatikan.
Please try again later.
Sila cuba lagi nanti.
I came across a skier
Saya terjumpa seorang pemain ski
with a head injury.
dengan kecederaan kepala.
Possible intracranial bleed.
Kemungkinan pendarahan intrakranial.
I'm riding along to the hospital.
Saya sedang menunggang motosikal ke hospital.
Buddy,
Kawan,
what's your name?
Apa nama awak?
It's Lin.
Ia Lin.
I've only been transferred here for a month.
Saya baru sebulan dipindahkan ke sini.
It's Chinese New Year,
Hari ini Tahun Baru Cina,
and I'm the only one on call for the ambulance.
dan saya satu-satunya yang sedia dihubungi untuk ambulans.
Never thought I'd run into something this serious.
Tak sangka aku akan terlanggar sesuatu yang serius macam ni.
It's a good thing
Ia satu perkara yang baik
we have a pro like you here.
kami ada profesional seperti anda di sini.
The ski patrol said
Rondaan ski berkata
you're a neurosurgeon?
awak pakar bedah saraf ke?
I am.
Saya.
So, where do you practice?
Jadi, di mana anda berlatih?
Shanghai.
Shanghai.
I was at Songshan before.
Saya pernah berada di Songshan sebelum ini.
No kidding! That's impressive.
Tak tipu! Memang mengagumkan.
This is great news.
Ini berita baik.
Our hospital only just opened its neurosurgery department
Hospital kami baru sahaja membuka jabatan pembedahan sarafnya
last year.
tahun lepas.
Having you here really puts my mind at ease.
Kehadiran awak di sini benar-benar membuatkan fikiran saya tenang.
I've been away from the hospital
Saya telah jauh dari hospital
for nearly two years now.
selama hampir dua tahun sekarang.
I'm not sure how much help I'll be.
Saya tidak pasti berapa banyak bantuan yang akan saya berikan.
No way.
Tidak mungkin.
Why is that?
Kenapa begitu?
Neurosurgery
Pembedahan Saraf
is the crown jewel
adalah permata mahkota
of the surgical world.
daripada dunia pembedahan.
You're a real big shot.
Awak memang hebat.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Let me check on his condition.
Biar saya periksa keadaannya.
[Tianchi County People's Hospital]
[Hospital Rakyat Daerah Tianchi]
Easy.
Mudah.
Careful.
Berhati-hati.
Move it this way.
Alihkan ke arah ini.
Easy.
Mudah.
What have we got?
Apa yang kita ada?
Male, roughly 30.
Lelaki, lebih kurang 30 tahun.
Head trauma sustained
Trauma kepala yang dialami
in a skiing accident at 1:30 PM.
dalam kemalangan ski pada pukul 1:30 petang.
He presented with mild retrograde amnesia
Dia mengalami amnesia retrograd ringan
and a lucid interval.
dan selang masa yang jelas.
Lethargy appeared an hour ago,
Kelesuan muncul sejam yang lalu,
followed by rapid LOC.
diikuti oleh LOC yang pantas.
With nausea and projectile vomiting.
Dengan loya dan muntah projektil.
GCS is 8.
GCS ialah 8.
Possible epidural hematoma.
Kemungkinan hematoma epidural.
Looks massive.
Nampak besar-besaran.
And you are?
Dan awak juga?
Sorry. Force of habit.
Maaf. Daya kebiasaan.
He's a neurosurgeon.
Dia pakar bedah saraf.
He was a huge help on the way here.
Dia banyak membantu dalam perjalanan ke sini.
[Emergency Room]
[Bilik Kecemasan]
Mr. Lin,
Encik Lin,
how's my colleague doing?
Apa khabar rakan sekerja saya?
Mr. Zhuang,
Encik Zhuang,
he is receiving emergency care.
dia sedang menerima rawatan kecemasan.
We'll know more
Kita akan tahu lebih lanjut
once the CT scan results
sebaik sahaja keputusan imbasan CT
are in.
berada di dalam.
This is as far as I can take it.
Setakat ini sahaja yang saya mampu.
He's in safe hands now.
Dia berada di tangan yang selamat sekarang.
I...
Saya...
Thank you.
Terima kasih.
Don't mention it.
Jangan sebut pasal tu.
Careful.
Berhati-hati.
Is the CT suite
Adakah suit CT itu
ready?
bersedia?
Yes, we can start the moment he arrives.
Ya, kita boleh mulakan sebaik sahaja dia tiba.
Okay.
Baiklah.
Any family members here?
Ada ahli keluarga di sini?
We need to get him registered.
Kita perlu mendaftarkannya.
I'm his colleague.
Saya rakan sekerjanya.
Excuse me,
Maafkan saya,
are you a neurosurgeon
adakah anda seorang pakar bedah saraf
from Songshan Hospital?
dari Hospital Songshan?
That's right.
Betul tu.
Are you heading out?
Awak akan keluar?
No, just stepping out for some air.
Tidak, cuma keluar untuk menghirup udara.
I'm staying
Saya akan tinggal
until the patient's CT results are in.
sehingga keputusan CT pesakit dikeluarkan.
That's great.
Hebat tu.
Our chief would like a word with you.
Ketua kami ingin bercakap sedikit dengan anda.
Mr. Lei.
Encik Kalung.
Alright.
Baiklah.
Hello, Dr. Lin.
Salam sejahtera, Dr. Lin.
My name is Lei Wei.
Nama saya Lei Wei.
I'm a straight shooter,
Saya seorang penembak yang jujur,
so I'll get to the point.
jadi saya akan teruskan ke intinya.
Dr. Liu from the ski resort said
Dr. Liu dari pusat peranginan ski itu berkata
you were a neurosurgeon
awak seorang pakar bedah saraf
at Songshan Hospital.
dan Hospital Songshan.
Two years ago,
Dua tahun yang lalu,
I did a fellowship
Saya telah mengadakan fellowship
at Songshan for over a year.
di Songshan selama lebih setahun.
How come I never ran into you?
Kenapa saya tak pernah terserempak dengan awak?
When exactly were you there?
Bilakah tepatnya awak berada di sana?
May before last.
Mei sebelum yang lepas.
I'd already resigned
Saya sudah pun meletak jawatan
due to a hand injury that April.
akibat kecederaan tangan pada bulan April itu.
A hand injury?
Kecederaan tangan?
Now that you mention it,
Sekarang setelah anda menyebutnya,
that rings a bell.
yang membunyikan loceng.
Please, Dr. Lin, have a seat.
Silakan duduk, Dr. Lin.
Mr. Liao used to talk
Encik Liao biasa bercakap
about a surgeon
tentang seorang pakar bedah
in neurosurgery
dalam pembedahan saraf
who was incredibly gifted
yang sangat berbakat
and had performed
dan telah melaksanakan
dozens of solo surgeries at such a young age.
berpuluh-puluh pembedahan solo pada usia yang begitu muda.
He was poised to become a giant in the field,
Dia bersedia untuk menjadi gergasi di medan perang,
only to have his hands ruined
hanya untuk merosakkan tangannya
in a car accident.
dalam kemalangan kereta.
Was that you?
Awak ke tu?
Mr. Liao Pingfeng?
Encik Liao Pingfeng?
I believe he was talking about me.
Aku percaya dia sedang bercakap tentang aku.
What a crying shame.
Malunya menangis.
You mean that Mr. Lin we met back at Shengyuan?
Maksud awak Encik Lin yang kita jumpa di Shengyuan dulu?
What made you bring him up all of a sudden?
Apa yang membuatkan awak tiba-tiba cakap pasal dia ?
He was shipped off
Dia dihantar pergi
to Suzhou Shuangyuan Photovoltaics.
ke Fotovoltaik Suzhou Shuangyuan.
The one you did that research on.
Yang awak dah buat kajian tu.
I'm guessing he got pushed out at Shengyuan.
Saya rasa dia telah dihalau keluar dari Shengyuan.
Word is, he used to be
Beritanya, dia dulu
a very promising neurosurgeon.
seorang pakar bedah saraf yang sangat berpotensi.
What a waste.
Betapa membazirnya.
Being a doctor is such a sweet gig.
Menjadi seorang doktor adalah satu tugas yang begitu manis.
It's thanks to you
Ia berkatmu
that we got the patient here in time.
bahawa kami telah sampai pesakit di sini tepat pada masanya.
Once the CT results
Sebaik sahaja keputusan CT
are in,
berada di dalam,
if he's stable enough,
jika dia cukup stabil,
we plan to transfer him
kami bercadang untuk memindahkannya
to the municipal hospital.
ke hospital perbandaran.
They have
Mereka ada
more expertise over there.
lebih banyak kepakaran di sana.
After all, we're just
Lagipun, kita cuma
a county hospital.
sebuah hospital daerah.
We're near the ski resort,
Kami berhampiran pusat peranginan ski,
so our orthopedics department is actually quite strong.
jadi jabatan ortopedik kami sebenarnya agak kukuh.
Our neurosurgery department
Jabatan bedah saraf kami
is only equipped
hanya dilengkapi
for emergencies.
untuk kecemasan.
That's the right call.
Itulah panggilan yang betul.
Whatever's best for the patient.
Apa sahaja yang terbaik untuk pesakit.
A few years back,
Beberapa tahun yang lalu,
we had
kami ada
an accident here.
kemalangan di sini.
A car wreck.
Kemalangan kereta.
A severe head trauma.
Trauma kepala yang teruk.
When they reached the municipal hospital,
Apabila mereka sampai di hospital perbandaran,
it was too late.
sudah terlambat.
I thought to myself,
Saya terfikir,
if only we had neurosurgery here,
kalaulah kita ada pembedahan saraf di sini,
even for basic emergency procedures,
walaupun untuk prosedur kecemasan asas,
maybe that patient
mungkin pesakit itu
would have survived.
akan terselamat.
That's the reason
Itulah sebabnya
I went to Songshan for a fellowship
Saya pergi ke Songshan untuk mendapatkan fellowship
for over a year.
selama lebih setahun.
I'm getting on in years.
Saya semakin meningkat naik dalam beberapa tahun.
Dr. Lin,
Dr. Lin,
do you think I'm overreaching?
awak rasa saya keterlaluan ke?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Medicine is a field
Perubatan adalah satu bidang
that requires
yang memerlukan
constant mastery.
penguasaan yang berterusan.
Hello?
Salam sejahtera?
Mr. Lei,
rantai leher Encik,
Medical Affairs has contacted the municipal hospital.
Bahagian Hal Ehwal Perubatan telah menghubungi hospital perbandaran.
They said there was
Mereka kata ada
a massive pile-up downtown
longgokan besar-besaran di pusat bandar
this afternoon.
petang ini.
Their ORs
OR mereka
are already running at full capacity.
sudah beroperasi pada kapasiti penuh.
Oh no.
Oh tidak.
It's not that we can't do the surgery here.
Bukannya kita tak boleh buat pembedahan di sini.
I...
Saya...
I'm just worried our lack of experience
Saya cuma risau tentang kekurangan pengalaman kita
might compromise the patient's prognosis.
mungkin menjejaskan prognosis pesakit.
Mr. Lei,
rantai leher Encik,
the CT results
keputusan CT
are in.
berada di dalam.
Dr. Lin, please take a look as well.
Dr. Lin, sila lihat juga.
It doesn't matter whether they can
Tidak penting sama ada mereka boleh
take him anymore.
bawa dia lagi.
The hemorrhage is over 70cc.
Pendarahan melebihi 70cc.
There's no time for a transfer.
Tiada masa untuk pemindahan.
Surgery is mandatory.
Pembedahan adalah wajib.
Yes.
Ya.
We're backed into a corner.
Kami tersandar ke satu sudut.
Without immediate surgery,
Tanpa pembedahan segera,
even if he pulls through,
walaupun dia berjaya,
the long-term outlook is grim.
Tinjauan jangka panjang adalah suram.
Is the family here?
Keluarga ada di sini?
I'm his colleague.
Saya rakan sekerjanya.
I can't reach his family
Saya tidak dapat menghubungi keluarganya
at the moment.
pada masa ini.
Then have Medical Affairs sign off
Kemudian minta Hal Ehwal Perubatan menandatanganinya
on emergency treatment.
mengenai rawatan kecemasan.
Everyone, get ready, now.
Semua, bersiap sedia sekarang.
A hematoma evacuation is a routine procedure.
Pembuangan hematoma adalah prosedur rutin.
Mr. Lei, don't be too worried.
Encik Lei, jangan terlalu risau.
I know.
Saya tahu.
During my fellowship at Songshan,
Semasa persekutuan saya di Songshan,
I performed a few myself,
Saya sendiri telah melakukan beberapa,
and they went well.
dan mereka berjalan lancar.
But that environment
Tetapi persekitaran itu
makes you feel secure.
membuatkan anda rasa selamat.
Performing it on my own turf
Melakukannya di kawasan saya sendiri
just makes me extra on edge.
hanya membuatkan saya semakin cemas.
Mr. Lei,
rantai leher Encik,
the Director said he couldn't reach you.
Pengarah kata dia tak dapat hubungi awak.
He'll be joining you
Dia akan menyertai anda
for the surgery shortly.
untuk pembedahan sebentar lagi.
Alright.
Baiklah.
Dr. Lin,
Dr. Lin,
I have a huge favor to ask.
Saya ada permintaan yang besar untuk diminta.
Go ahead.
Teruskan.
I'd like you to stay and provide backup.
Saya mahu awak tinggal dan sediakan sokongan.
I will do everything I can
Saya akan melakukan segala yang saya mampu
to save him.
untuk menyelamatkannya.
But if anything unexpected
Tetapi jika ada sesuatu yang tidak dijangka
happens during the procedure,
berlaku semasa prosedur,
I'd like to rely on your expertise
Saya ingin bergantung pada kepakaran anda
for guidance.
untuk panduan.
This might involve
Ini mungkin melibatkan
some personal risk for you.
beberapa risiko peribadi untuk anda.
Mr. Lei,
rantai leher Encik,
I understand.
Saya faham.
I wouldn't call it "guidance,"
Saya tidak akan menggelarnya "bimbingan,"
but with a life on the line,
tetapi dengan nyawa yang dipertaruhkan,
it is my duty,
itu adalah tugasku,
and I won't back down.
dan saya tidak akan berundur.
Here are my qualification certificate
Berikut adalah sijil kelayakan saya
and my medical license.
dan lesen perubatan saya.
Please verify them,
Sila sahkan mereka,
for the record.
untuk rekod.
[Medical License]
[Lesen Perubatan]
[Operation in Progress]
[Operasi Sedang Dijalankan]
Lesion involves the parasellar cavernous sinus,
Lesi melibatkan sinus kavernous paraselar,
Meckel's cave, and the petroclival region,
Gua Meckel, dan kawasan petroclival,
extending inferiorly into the posterior fossa,
memanjang ke bawah ke dalam fossa posterior,
reaching the level
mencapai tahap
of the jugular foramen.
daripada foramen jugular.
We'll proceed with a combined supra- and infratentorial approach.
Kami akan meneruskan pendekatan gabungan supra- dan infratentorial.
The tumor shows severe adhesion
Tumor menunjukkan lekatan yang teruk
to normal brain tissue and cranial nerves.
kepada tisu otak dan saraf kranial yang normal.
Margins are poorly defined.
Margin tidak ditakrifkan dengan baik.
Sharp dissection required throughout.
Pembedahan tajam diperlukan sepanjang masa.
We need to define the extent of the tentorial resection
Kita perlu menentukan tahap reseksi tentorial
and any nerve displacement.
dan sebarang anjakan saraf.
Midline shift
Anjakan garis tengah
is 16 millimeters.
ialah 16 milimeter.
After the evacuation,
Selepas pemindahan,
we can replace the bone flap.
kita boleh menggantikan kepak tulang.
I don't recommend a craniectomy.
Saya tidak mengesyorkan kraniektomi.
It's better for the patient's
Ia lebih baik untuk pesakit
post-op quality of life.
kualiti hidup selepas pembedahan.
OK.
Okey.
[Operating Room] [Operation in Progress]
[Bilik Bedah] [Operasi Sedang Dijalankan]
Zhuang Xu.
Zhuang Xu.
How's Kevin doing?
Apa khabar Kevin?
Traumatic brain hemorrhage.
Pendarahan otak traumatik.
He's in surgery right now.
Dia sedang menjalani pembedahan sekarang.
He's going to be okay, right?
Dia akan baik-baik saja, kan?
That sounds terrifying.
Itu kedengaran menakutkan.
How did it happen?
Bagaimana ia berlaku?
Someone collided with him.
Seseorang terlanggarnya.
Since we got him into surgery in time, he should pull through.
Memandangkan kami berjaya membawanya ke pembedahan tepat pada masanya, dia sepatutnya dapat bertahan.
Where's the person responsible?
Di mana orang yang bertanggungjawab itu?
He paid the deposit and went out to grab some food.
Dia membayar deposit dan keluar untuk membeli makanan.
Has Kevin's family been notified?
Adakah keluarga Kevin telah dimaklumkan?
Do any of you know his family?
Ada sesiapa antara kamu yang kenal keluarganya?
I've already checked with HR.
Saya sudah semak dengan HR.
They said
Mereka berkata
they'll get in touch with them as soon as possible.
mereka akan menghubungi mereka secepat mungkin.
I'm just too good.
Saya terlalu baik.
It died from the cold.
Ia mati kerana kesejukan.
I'll stay a bit longer.
Saya akan tinggal lebih lama lagi.
I'll head back as soon as it gets dark.
Saya akan balik sebaik sahaja hari menjadi gelap.
Hello, I'll take these.
Halo, saya akan ambil ini.
That'll be 170.
Itu akan menjadi 170.
Do you want to charge your phone a bit longer?
Adakah anda ingin mengecas telefon anda sedikit lebih lama?
It should be enough.
Sepatutnya cukup.
Thanks.
Terima kasih.
It's back on.
Ia kembali menyala.
Jiang Rui.
Jiang Rui.
How much for two bottles?
Berapa harga untuk dua botol?
Three.
Tiga.
Perfect.
Sempurna.
How thoughtful of you.
Betapa bertimbang rasanya awak.
Can't play favorites.
Tidak boleh bermain pilihan.
I thought
Saya fikir
you'd stay on the slopes until the very last second.
anda akan kekal di lereng sehingga saat-saat akhir.
Can't believe you came down early.
Tak percaya awak turun awal.
I came down for a bathroom break.
Saya turun untuk berehat di bilik mandi.
Don't say it so loud,
Jangan cakap kuat-kuat sangat,
okay?
okay?
When did you get down?
Bilakah awak turun?
My battery was low,
Bateri saya lemah,
and the cold on the mountain just killed it.
dan kesejukan di gunung itu membunuhnya.
I lost track of time,
Aku hilang jejak masa,
so I headed down around 4 PM.
jadi saya bertolak sekitar pukul 4 petang.
I picked up some souvenirs for friends.
Saya membeli beberapa cenderahati untuk rakan-rakan.
Where's Lin?
Di mana Lin?
He should be down soon.
Dia sepatutnya turun tak lama lagi.
He's never late.
Dia tak pernah lewat.
See?
Nampak?
That's why you can't count on men.
Sebab tu tak boleh harapkan lelaki.
Aren't you a man?
Bukankah awak seorang lelaki?
I'm still a boy.
Saya masih budak lelaki.
It's different.
Ia berbeza.
Something must have held him up.
Mesti ada sesuatu yang menahannya.
I'll send him a text.
Saya akan hantarkan mesej kepadanya.
[Lin]
[Lin]
Still on the mountain?
Masih di atas gunung?
[Lin Yusen]
[Lin Yusen]
Sorry,
Maaf,
the subscriber you dialed
pelanggan yang anda dail
is not available at the moment.
tidak tersedia pada masa ini.
Why isn't he picking up his phone?
Kenapa dia tak angkat telefonnya?
He's probably still out on the runs
Dia mungkin masih dalam pelarian
and didn't hear it.
dan tidak mendengarnya.
That's not like him.
Itu bukan macam dia.
Shuai has the worst luck,
Shuai mempunyai nasib yang paling buruk,
taking a spill like that.
terkena tumpahan seperti itu.
He'll be stuck in bed for the rest of the trip.
Dia akan terlantar di atas katil sepanjang perjalanan ini.
It was just some superficial scratches.
Ia hanyalah beberapa calar yang dangkal.
When I took him to the infirmary,
Apabila saya membawanya ke bilik sakit,
I heard there was a major accident
Saya dengar ada kemalangan besar
on the black runs today.
dalam larian hitam hari ini.
The ambulance took someone
Ambulans membawa seseorang
straight to the county hospital.
terus ke hospital daerah.
So serious?
Serius sangat ke?
No way.
Tidak mungkin.
Lin is actually a solid skier.
Lin sebenarnya seorang pemain ski yang mantap.
Even the pros get into trouble sometimes.
Malah profesional pun kadangkala menghadapi masalah.
Besides, he is a total accident magnet.
Lagipun, dia memang magnet kemalangan.
And he's still not picking up.
Dan dia masih tidak mengangkat panggilan.
I can't sit here.
Saya tak boleh duduk di sini.
Let's head over to the infirmary and ask around.
Jom pergi ke bilik sakit dan tanya-tanya.
Excuse me.
Maafkan saya.
Could you tell us how to get to the infirmary?
Bolehkah awak beritahu kami bagaimana untuk sampai ke bilik sakit?
Just keep going straight and take a left.
Teruskan sahaja jalan lurus dan belok kiri.
Thanks.
Terima kasih.
Xiguang, slow down.
Xiguang, perlahankan langkah.
Can I help you with something?
Bolehkah saya membantu anda dengan sesuatu?
Hi.
Hai.
We were wondering
Kami tertanya-tanya
if a patient by the name of Lin
jika seorang pesakit bernama Lin
was brought in today?
dibawa masuk hari ini?
Doesn't ring a bell.
Tidak berbunyi loceng.
Told you you were overthinking it.
Kan dah cakap yang kau terlalu memikirkannya.
I heard someone was sent
Saya dengar seseorang telah dihantar
to the county hospital.
ke hospital daerah.
He wasn't named Lin either, right?
Dia juga bukan bernama Lin, kan?
I'm not really sure about that.
Saya tidak pasti tentang itu.
I was swamped at the time
Saya terbeban ketika itu
and only caught a glimpse.
dan hanya sempat melihat sekilas.
The patient had a suspected brain bleed,
Pesakit disyaki mengalami pendarahan otak,
so he wasn't treated here.
jadi dia tidak dilayan di sini.
Yeah, they called 120 up on the mountain.
Ya, mereka menghubungi 120 orang di atas gunung.
An ambulance took him
Sebuah ambulans membawanya
straight to the county hospital.
terus ke hospital daerah.
Did he leave any information?
Adakah dia meninggalkan sebarang maklumat?
It was critical.
Ia kritikal.
Our staff
Kakitangan kami
accompanied him to the hospital.
menemaninya ke hospital.
So we don't have any records.
Jadi kami tidak mempunyai sebarang rekod.
Are you a relative?
Adakah anda saudara mara?
I can't reach my friend,
Saya tidak dapat menghubungi rakan saya,
so I came to check.
jadi saya datang untuk memeriksa.
What did the injured person look like?
Bagaimana rupa orang yang cedera itu?
He was quite tall,
Dia agak tinggi,
wearing a black ski suit.
memakai sut ski hitam.
Like I said, I only caught a glimpse
Seperti yang saya katakan, saya hanya melihat sekilas
before I had to attend to other patients.
sebelum saya perlu merawat pesakit lain.
Their skis are still here, though.
Walaupun begitu, ski mereka masih ada di sini.
Wait, which hospital
Tunggu, hospital mana
was he taken to?
dia dibawa ke?
Tianchi County People's Hospital.
Hospital Rakyat Daerah Tianchi.
Maybe it wasn't Lin who got hurt.
Mungkin bukan Lin yang cedera.
There were
Terdapat
so many pairs of skis over there.
banyak pasang ski di sana.
He might've dropped
Dia mungkin telah jatuh
his phone somewhere,
telefonnya di suatu tempat,
and that's why we can't get ahold of him.
dan sebab itulah kita tak dapat hubungi dia.
Right.
Betul.
I'll call my mom.
Saya akan hubungi ibu saya.
Hey, Mom.
Hei, Ibu.
You have Ms. Sheng's
Anda ada Cik Sheng's
number, right?
nombor, kan?
Could you give her
Bolehkah awak berikan dia
a call and ask
panggilan dan bertanya
where Lin Yusen is?
Di mana Lin Yusen berada?
Okay, I'll wait.
Baiklah, saya akan tunggu.
Don't worry.
Jangan risau.
I'm sure Lin is fine.
Saya pasti Lin baik-baik saja.
He's going to be okay.
Dia akan baik-baik saja.
Mom.
Ibu.
I tried calling, but no one's picking up.
Saya cuba menghubungi, tetapi tiada sesiapa yang mengangkat.
No oozing. Nicely done.
Tiada air yang mengalir. Bagus.
We're ready to close.
Kami sedia untuk tutup.
[Tianchi County People's Hospital]
[Hospital Rakyat Daerah Tianchi]
[Operating Room] [Operation in Progress]
[Bilik Bedah] [Operasi Sedang Dijalankan]
- Doctor.
- Doktor.
The surgery was a complete success.
Pembedahan itu berjaya sepenuhnya.
The hematoma has been largely evacuated,
Hematoma telah banyak dikeluarkan,
and the bleeding point has been localized and controlled.
dan titik pendarahan telah disetempatkan dan dikawal.
That's wonderful news.
Itu berita yang indah.
Thank you so much, Doctor.
Terima kasih banyak, Doktor.
It's what we do.
Itulah yang kami lakukan.
- Thank you, Doctor.
- Terima kasih, Doktor.
The patient
Pesakit itu
hasn't regained consciousness yet.
masih belum sedarkan diri.
He'll be moved
Dia akan dipindahkan
to the ICU shortly
ke ICU sebentar lagi
for observation and monitoring.
untuk pemerhatian dan pemantauan.
If he wakes up
Jika dia bangun
within the next 24 hours,
dalam tempoh 24 jam akan datang,
he'll be completely out of the woods.
dia akan terlepas sepenuhnya dari kesusahan itu.
Got it. Thank you.
Faham. Terima kasih.
That's great. Thank you so much, Doctor.
Bagus. Terima kasih banyak, Doktor.
We really appreciate it.
Kami sangat menghargainya.
Thank you.
Terima kasih.
You're very welcome.
Sama-sama.
Man, thank goodness he made it out alive.
Aduh, syukurlah dia berjaya keluar hidup-hidup.
So, what's the next step?
Jadi, apakah langkah seterusnya?
Well, regarding that,
Nah, berkenaan dengan itu,
there's something I need to address.
ada sesuatu yang perlu saya selesaikan.
♪Light cast upon the glass♪
♪Cahaya dilemparkan ke atas kaca♪
♪The way ahead fades from sight♪
♪Jalan di hadapan semakin hilang dari pandangan♪
♪Yet as always, unchanged♪
♪Namun seperti biasa, tidak berubah♪
♪The ice within my heart melts away♪
♪Ais di dalam hatiku cair♪
♪But no answer ever finds its way♪
♪Tetapi tiada jawapan yang pernah menemui jalannya♪
♪How could I ever let go?♪
♪Bagaimana mungkin aku melepaskannya?♪
Lin Yusen!
Lin Yusen!
♪The perfect ending is to never part♪
♪Pengakhiran yang sempurna adalah tidak pernah berpisah♪
♪But I dread the loss of you♪
♪Tapi aku takut kehilanganmu♪
♪Will time erase the weight of grief?♪
♪Adakah masa akan menghapuskan beban kesedihan?♪
♪In the end, I drift all alone♪
♪Akhirnya, aku hanyut sendirian♪
♪With my eyes open or closed, never can I forget you♪
♪Dengan mata terbuka atau tertutup, aku tidak akan pernah dapat melupakanmu♪
♪I wander through the halls of memory♪
♪Aku mengembara melalui lorong-lorong kenangan♪
♪Seeking the faint glow of you♪
♪Mencari cahaya samar-samarmu♪
♪I don't want to close the story♪
♪Saya tak nak tutup cerita♪
♪With its last chapter♪
♪Dengan bab terakhirnya♪
You're okay?
Awak okay tak?
I thought something had happened to you.
Saya sangkakan sesuatu telah berlaku kepada awak.
Jiang Rui and I heard
Jiang Rui dan saya mendengar
someone got hurt on the black runs
seseorang cedera dalam larian hitam
and was brought here.
dan telah dibawa ke sini.
And we just couldn't get through to you.
Dan kami tidak dapat menghubungi anda.
Wait, why are you in scrubs?
Tunggu, kenapa awak pakai lulur?
You came all the way here looking for me?
Awak datang jauh-jauh ke sini cari saya?
We kept calling and you never picked up.
Kami terus menghubungi dan awak tak pernah mengangkatnya.
Then we saw your board
Kemudian kami nampak papan anda
at the infirmary.
di rumah sakit.
You scared the life out of us.
Awak dah menakutkan kami semua.
We thought something terrible had happened.
Kami sangkakan sesuatu yang dahsyat telah berlaku.
Thank goodness you're okay.
Syukurlah awak okay.
But why are you even here?
Tapi kenapa kau ada di sini juga?
What on earth is going on?
Apa yang sedang berlaku?
It's okay.
Tidak mengapa.
Dr. Lin.
Dr. Lin.
Please, stop thanking me.
Tolonglah, berhenti berterima kasih pada saya.
Truth is,
Kebenarannya ialah,
we owe it all to Dr. Lin.
Kami berhutang budi kepada Dr. Lin.
He's the one
Dialah orangnya
who immediately had the ski patrol call for an ambulance
yang segera meminta rondaan ski menghubungi ambulans
and get the patient to the hospital.
dan membawa pesakit ke hospital.
He bought the patient
Dia membeli pesakit itu
that precious "golden hour."
"waktu keemasan" yang berharga itu.
He also provided crucial guidance
Beliau juga memberikan panduan penting
during the surgery.
semasa pembedahan.
Oh, right,
Oh, betul,
he's a doctor from Shanghai, too.
Dia juga seorang doktor dari Shanghai.
You performed the procedure.
Anda telah melakukan prosedur tersebut.
I just provided some suggestions.
Saya cuma memberikan beberapa cadangan.
Thank you.
Terima kasih.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
The patient is my colleague.
Pesakit itu rakan sekerja saya.
It's you?
Awak ke?
Wait, aren't you Zhuang's student
Tunggu, bukankah awak pelajar Zhuang?
and his cousin?
dan sepupunya?
So, Dr. Lin
Jadi, Dr. Lin
is your friend?
kawan awak ke?
Small world.
Dunia kecil.
Thank you so much for saving our colleague.
Terima kasih banyak kerana menyelamatkan rakan sekerja kami.
Once Kevin's recovered,
Sebaik sahaja Kevin pulih,
we'll come to thank you in person.
kami akan datang untuk mengucapkan terima kasih secara peribadi.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
His recovery is all that matters.
Pemulihannya adalah satu-satunya yang penting.
So
Jadi
you just brought the patient here
awak baru sahaja membawa pesakit ke sini
and you're fine?
dan awak baik-baik sahaja?
Yeah.
Ya.
That's a relief.
Lega rasanya.
Mr. Lei, Dr. Lin,
Encik Lei, Dr. Lin,
you should go and get changed.
awak patut pergi dan tukar baju.
Dr. Lin,
Dr. Lin,
I heard
Saya dengar
your phone ringing
telefon anda berdering
while I was in the locker room earlier.
semasa saya berada di bilik persalinan tadi.
Alright.
Baiklah.
I'll go change first.
Saya pergi tukar baju dulu.
Wait for a second, okay?
Tunggu sekejap, okay?
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Doktor.
Kevin is okay.
Kevin okay.
I guess
Saya rasa
that's the silver lining in all of this.
itulah hikmahnya dalam semua ini.
Right.
Betul.
Exactly.
Tepat sekali.
As long as he's okay.
Asalkan dia okay.
Xiguang,
Xiguang
told you you were overthinking it.
memberitahu awak bahawa awak terlalu memikirkannya.
But those skis
Tetapi ski itu
really freaked me out.
benar-benar membuatkan saya takut.
But man, Lin
Tapi kawan, Lin
looked so cool just now.
nampak sangat cool tadi.
He was
Dia adalah
a completely different person in those scrubs.
orang yang sama sekali berbeza dalam lulur itu.
He used to be
Dia dulu
a top-tier neurosurgeon, after all.
lagipun, seorang pakar bedah saraf peringkat tertinggi.
Then why the career change?
Jadi kenapa perlu tukar kerjaya?
Performing surgery is so cool.
Melakukan pembedahan sangat menarik.
Still, he should have
Namun begitu, dia sepatutnya
at least called you.
sekurang-kurangnya telah menghubungi anda.
Right, your phone was dead.
Betul, telefon awak mati.
[Missed Call] [Xiguang (15)]
[Panggilan Terlepas] [Xiguang (15)]
[Xiguang: Still on the mountain?] [Call canceled]
[Xiguang: Masih di atas gunung?] [Panggilan dibatalkan]
[Lin]
[Lin]
Jiang Rui.
Jiang Rui.
How long did it take us
Berapa lama masa yang diambil oleh kami
to get here?
untuk sampai ke sini?
The driver didn't take the highway,
Pemandu itu tidak mengambil lebuh raya,
so about 50 minutes.
jadi lebih kurang 50 minit.
Why?
Kenapa?
Mom?
Ibu?
Xiguang,
Xiguang
Lin's mom called back.
Ibu Lin menghubungi semula.
She said Lin ran into someone
Dia kata Lin terlanggar seseorang
who was injured.
yang cedera.
He suspected it was a brain bleed
Dia mengesyaki ia adalah pendarahan otak
and feared the worst for him,
dan takut akan perkara yang paling buruk untuknya,
so he accompanied them to the hospital.
jadi dia menemani mereka ke hospital.
I see.
Saya faham.
Mom.
Ibu.
Do you know exactly when Ms. Sheng
Adakah anda tahu dengan tepat bila Cik Sheng
found out about this?
mengetahui tentang ini?
I didn't ask.
Saya tidak bertanya.
But
Tetapi
she said she's been
dia kata dia sudah
at the hot springs getting a massage all afternoon,
di kolam air panas mendapatkan urutan sepanjang petang,
which is why she missed my calls.
sebab tu dia terlepas panggilan saya.
Then she must have known
Maka dia pasti tahu
before she went to the spa.
sebelum dia pergi ke spa.
Is something wrong?
Ada sesuatu yang tidak kena?
Nothing.
Tiada apa-apa.
Jiang Rui and I
Jiang Rui dan saya
will be back a bit later.
akan kembali sedikit kemudian.
Let's go wait outside.
Jom kita pergi tunggu kat luar.
They went outside to wait for you.
Mereka keluar untuk menunggu awak.
Okay. Thanks.
Baiklah. Terima kasih.
Dr. Lin.
Dr. Lin.
Dr. Lin, wait.
Dr. Lin, tunggu.
I've got
Saya ada
Mr. Liao on the line.
Encik Liao di talian.
Why don't you say a few words to him?
Kenapa awak tak cakap sepatah dua patah kat dia?
Okay.
Baiklah.
Here.
Di sini.
Mr. Liao.
Encik Lembu.
This wasn't
Ini bukan
how I expected to hear from you.
betapa saya menjangkakan untuk mendengar daripada awak.
Yusen,
Yusen,
my offer is still on the table.
Tawaran saya masih dibincangkan.
I believe
Saya percaya
it's what your teacher would have wanted.
itulah yang guru anda inginkan.
Are you sure you won't reconsider?
Awak pasti awak takkan mempertimbangkan semula?
Look,
Lihat,
there's still so much you can offer.
masih banyak yang boleh anda tawarkan.
Just because you can no longer operate
Hanya kerana anda tidak boleh beroperasi lagi
doesn't mean you have to leave the hospital.
bukan bermakna awak perlu keluar dari hospital.
You still have the experience
Anda masih mempunyai pengalaman
and knowledge.
dan pengetahuan.
You can't let
Anda tidak boleh membiarkan
all those years of training go to waste.
semua latihan bertahun-tahun itu sia-sia sahaja.
If I can't perform surgery,
Jika saya tidak dapat melakukan pembedahan,
then I'm
maka saya
just replaceable.
boleh diganti sahaja.
[Tianchi County People's Hospital]
[Hospital Rakyat Daerah Tianchi]
Lin, finally, you're out.
Lin, akhirnya, awak keluar.
I don't know why, but Xiguang
Saya tidak tahu kenapa, tetapi Xiguang
insisted on waiting out here in the cold.
berkeras untuk menunggu di sini dalam kesejukan.
Let's find somewhere
Mari kita cari di suatu tempat
to eat.
untuk makan.
I'm starving.
Saya kelaparan.
I'm craving the snow hut hot pot.
Saya mengidam periuk panas Snow Hut.
Okay.
Baiklah.
There's a hot pot place right across the street.
Ada kedai periuk panas betul-betul di seberang jalan.
Let's head over and talk there.
Jom kita pergi dan berbual di sana.
Fine by me. As long as it's warm.
Bagi saya, tidak mengapa. Asalkan ia suam.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
I have something to ask you.
Saya ada sesuatu untuk ditanyakan kepada awak.
It took Jiang Rui and me about 50 minutes
Saya dan Jiang Rui mengambil masa kira-kira 50 minit
to get here by cab.
untuk sampai ke sini dengan teksi.
An ambulance would be faster.
Ambulans akan lebih pantas.
Let's say 30 minutes, tops.
Katakan 30 minit, paling lama.
That means in all that time,
Ini bermakna dalam sepanjang masa itu,
even while you were helping the patient,
walaupun semasa anda sedang membantu pesakit,
you still had a moment
awak masih ada masa
to leave me a message on WeChat,
untuk meninggalkan saya mesej di WeChat,
didn't you?
bukankah begitu?
Then why couldn't you
Lalu mengapa kamu tidak boleh
send me
hantar saya
a quick text?
teks ringkas?
Even if my phone was off,
Walaupun telefon saya dimatikan,
I would've seen it
Saya pasti sudah melihatnya
the moment I turned it back on.
sebaik sahaja saya menghidupkannya semula.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I've been running around looking for you
Aku telah berlari-lari mencarimu
like a complete idiot.
seperti orang bodoh sepenuhnya.
I didn't think you'd come looking for me.
Aku tak sangka kau akan datang cari aku.
Why wouldn't you?
Kenapa awak tak nak?
What's the point of an apology?
Apa gunanya permohonan maaf?
When it really mattered,
Apabila ia benar-benar penting,
I didn't even cross your mind.
Aku tak terlintas pun dalam fikiran kau.
And you claim to like me?
Dan awak dakwa suka saya?
I don't think
Saya tidak fikir
you like me at all.
awak langsung tak suka saya.
You knew I'd be worried,
Awak tahu saya akan risau,
and yet you didn't even bother to text.
namun awak tak bersusah payah nak hantar mesej pun.
No, wait.
Tidak, tunggu.
You didn't even think I'd be worried about you.
Awak tak sangka pun saya akan risaukan awak.
Lin, you're dead meat.
Lin, kau ni teruk sangat.
It's my first time seeing Xiguang
Ini kali pertama saya melihat Xiguang
this angry.
marah ni.
This time, I'm telling the truth.
Kali ini, saya cakap perkara yang sebenar.
Mom.
Ibu.
You're back.
Awak dah balik.
What happened?
Apa yang berlaku?
What's going on with her?
Apa yang sedang berlaku dengannya?
♪Waiting just for one word from you♪
♪Menunggu hanya satu patah kata daripadamu♪
[Not Connected] [Xiguang]
[Tidak Bersambung] [Xiguang]
♪I can't reach you, like I'm invisible♪
♪Aku tak dapat menghubungimu, seperti aku halimunan♪
♪No matter how close I try to close the gap♪
♪Tidak kira betapa dekatnya aku cuba menutup jurang♪
♪We meet countless times, only to break apart♪
♪Kita bertemu berkali-kali, hanya untuk berpisah♪
♪You and I belong to different seasons♪
♪Kau dan aku tergolong dalam musim yang berbeza♪
This is the last one.
Ini yang terakhir.
I'm heading back after this.
Saya akan balik selepas ini.
And those count
Dan itu dikira
as your paycheck for today.
sebagai gaji anda untuk hari ini.
Don't go saying I owe you anything.
Jangan cakap saya berhutang apa-apa dengan awak.
Wait, is this thing made of gold or something?
Tunggu, benda ni diperbuat daripada emas atau apa-apa?
What? Got a problem with that?
Apa? Ada masalah dengan itu?
The firework itself might be cheap,
Bunga api itu sendiri mungkin murah,
but I'm out here
tetapi saya di luar sini
braving minus twenty-degree weather
berani tolak cuaca dua puluh darjah
just to light it with you.
hanya untuk menyalakannya bersamamu.
That's gotta be worth something, right?
Itu mesti ada nilainya, kan?
Definitely.
Sudah tentu.
Well? Are you happy or not?
Nah? Awak gembira atau tidak?
I am.
Saya.
That's all that matters.
Itu sahaja yang penting.
Sir, please turn around.
Tuan, sila berpaling.
Xiguang,
Xiguang
your "deluxe dinner" is served.
"Makan malam mewah" anda telah dihidangkan.
Come and get it.
Datang dan ambilkannya.
Hey, don't give me that look.
Hei, jangan bagi saya pandangan macam tu.
Instant noodles are better than nothing.
Mi segera lebih baik daripada tiada langsung.
You're the one who ran back here in such a rage.
Kaulah yang lari balik sini dengan marah macam tu.
We could've at least had a proper meal
Sekurang-kurangnya kita boleh menikmati hidangan yang betul
back in the county.
kembali ke daerah itu.
Was I not supposed to get mad?
Tidak sepatutnya aku marah?
You were.
Awak dulu.
But you didn't have to
Tetapi anda tidak perlu
get that worked up.
selesaikan perkara itu.
Well, I don't know.
Entahlah.
But,
Tetapi,
if I had been the one who didn't inform you in time,
jika aku yang tidak memberitahumu tepat pada waktunya,
you'd probably have just smacked me
awak mungkin baru sahaja menampar saya
and been done with it.
dan telah selesai dengannya.
At least you wouldn't feel this wronged.
Sekurang-kurangnya awak takkan rasa dianiaya macam ni.
Wronged?
Dizalimi?
Yeah.
Ya.
Your eyes were all red,
Matamu merah semua,
as if you were about to cry from pure frustration.
seolah-olah anda akan menangis kerana kecewa sepenuhnya.
Xiguang,
Xiguang
you're really quite tough
awak memang agak tabah
on Lin.
ialah Lin.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan semalam akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini cahaya matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Tetapi kini aku rindu untuk mengikutimu dari belakang♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku perlu terus merinduinya?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Apabila hanya kau yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang merenung matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tiada patah balik atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti saya♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dengan cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka tingkap ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪